部委规章#国家建材局建材行业软科学研究成果管理办法#第一条为加强建材行业软科学研究成果管理，促进软科学研究成果推广应用，制定本办法。		 
部委规章#烟草行业消防安全管理规定#第一条为了加强烟草行业的消防安全管理，预防火灾事故的发生，根据《中华人民共和国消防条例》及其《实施细则》的有关规定，制定本规定。		 
部委规章#海关对进出境旅客旅行自用物品的管理规定#第一条为了照顾旅客在旅途中的实际需要，为其进出境提供必要的便利，根据《中华人民共和国海关法》和《中华人民共和国对进出境旅客行李物品监管办法》，制订本规定。		 
部委规章#出版社书稿档案管理办法#第一条为实行出版社书稿档案的科学管理，有效地收集和利用书稿档案，加强出版社建设和出版管理，根据《中华人民共和国档案法》、《档案法实施办法》、《中华人民共和国著作权法》，特制定本办法。		 
部委规章#产品质量监督检验收费管理试行办法#第一条为加强对产品质量监督检验收费的管理，根据《中华人民共和国标准化法》、《工业产品质量责任条例》和《产品质量监督试行办法》，制定本办法。		 
部委规章#药品监督管理行政处罚规定（暂行）#第一条  为加强药品监督管理，依法行政，保障人民用药安全有效，根据《中华人民共和国药品管理法》（以下简称《药品管理法》）、《中华人民共和国药品管理法实施办法》（以下简称《实施办法》）及有关法规，特制定本规定。		 
部委规章#中国汉语水平考试（ＨＳＫ）办法#第一条  为了实施中华人民共和国汉语水平考试（ｈａｎ  ｙｕ  ｓｈｕｉ  ｐｉｎｇ  ｋａｏ  ｓｈｉ，缩写为ＨＳＫ），特制定本办法。    第二条  汉语水平考试（ＨＳＫ）是测试母语非汉语者的汉语水平而设立的标准考试。    第三条  汉语水平考试（ＨＳＫ）是统一的标准化考试，实行统一命题、考试、阅卷、评分，并统一颁发证书。		 
部委规章#乡镇企业安全生产和工业卫生管理规定#第一条为加强乡镇企业安全生产、工业卫生管理，改善劳动条件，保障职工的身体健康、人身安全和企业的财产安全，促进乡镇企业持续健康发展，根据《中华人民共和国宪法》、《中华人民共和国乡村集体所有制企业条例》和国家有关法律、法规及政策，特制订本规定。		 
部委规章#中华人民共和国对外商投资企业进出口货物监管和征税办法#第一条为了鼓励外国公司、企业和其他经济组织或个人来中国举办中外合资经营企业、中外合作经营企业和外资企业（以下简称外商投资企业），贯彻国家产业政策，发展国民经济，方便合法进出，加强海关监管，依照《中华人民共和国海关法》和有关法律、法规的规定，制定本办法。		 
部委规章#对外经济贸易部关于印发《全国对外经贸进出口企业全面质量管理办法》（试行）的通知# 现将《全国对外经贸进出口企业全面质量管理办法》（试行）印发给你们，请认真贯彻执行。     为贯彻我部提出的“以质取胜”发展出口战略，提高对外经贸进出口企业的经营管理水平，我部企业管理办公室组织制定了《全国对外经贸进出口企业全面质量管理办法》（试行）。在《办法》制定过程中，上海市、浙江省、江苏省、山东省、北京市经贸委，辽宁省外贸局以及所属部分质量管理先进企业参与了多次研究、讨论和修改，尤其是上海市经贸委、经贸企协理论部为《办法》的制定做了大量工作。		 
部委规章#消毒药械和医疗卫生用品审批程序#（１９９２年８月３１日卫生部令第２２号公布）为贯彻《中华人民共和国传染病防治法》及《实施办法》和《消毒管理办法》，加强消毒药剂、消毒器械和医疗、卫生用品的管理，凡属上述产品在国内生产销售均需按本程序申请，获得卫生许可证。		 
部委规章#消毒鉴定实验室管理规范#（１９９２年８月３１日卫生部令第２２号公布）根据《传染病防治法》及其《实施办法》和《消毒管理办法》的有关规定，为进一步加强全国消毒监督监测和消毒药械鉴定的实验室工作，以保证消毒药械的质量和提高消毒服务水平，特制定本规范。		 
部委规章#关于修订《中华人民共和国海关审定进出口货物完税价格办法》的通知#（１９９２年８月１１日海关总署公布）根据修订的《关税条例》有关审定完税价格的规定，我署重新修订了《中华人民共和国海关审定进出口货物完税价格办法》（以下简称《办法》）。		 
部委规章#铁路运输物资保安看护暂行办法#第一条为做好铁路运输物资在站存放或装有货物的货车在站停留期间的看护工作，保障货物安全，根据《中华人民共和国铁路法》和公安部、铁道部的有关规定，制定本办法。		 
部委规章#内河船舶航行日志记载规则#第一条为加强内河船舶管理，统一内河船舶的《航行日志》及其记载要求，制定本规则。		 
部委规章#建设部关于印发《建设劳动定额工作暂行规定》的通知#第一条为加强建设劳动定额工作，使劳动定额工作走上科学化、标准化、规范化、法制化的轨道，提高企事业单位的劳动生产率和经济效益，促进建设事业的发展，根据《中华人民共和国标准化法实施条例》和《行业标准管理办法》等有关规定，制定本暂行规定。		 
部委规章#司法部科学技术成果管理的规定（试行）# 第一条  为了加强司法行政系统科学技术成果的管理，推动科学技术进步，参照国家科委《关于科学技术研究成果管理的规定》，制定本规定。		 
部委规章#司法部关于印发《司法行政涉台事务管理办法》的通知#第一条为加强司法行政涉台事务管理，推动两岸法学界、法律界的交流和往来，促进社会的和平统一，制订本办法。		 
部委规章#批量办理赡养协议公证细则#第一条为了适应农村批量办理赡养协议公证程序的需要，根据《公证程序规则（试行）》和《赡养协议公证细则》，制定本细则。		 
部委规章#出口机电仪商品检验管理规定#第一条为了加强出口机电仪商品的检验和管理工作，保证出口机电仪商品的质量，根据《中华人民共和国进出口商品检验法》及有关行政法规的规定，特制定本规定。		 
部委规章#《中华人民共和国城镇集体所有制企业条例》商业企业实施细则#第一条根据《中华人民共和国城镇集体所有制企业条例》（以下简称《条例》），结合城镇集体所有制商业（以下简称集体商业）企业的具体情况，制定本细则。		 
部委规章#国家建筑材料工业局科学技术事业单位档案管理升级办法#第一条为了进一步提高国家建筑材料工业局（以下简称"国家建材局"）属科学技术事业单位档案管理水平，积极促进档案信息资源的开发利用，根据国家档案局、国家科委、建设部联合颁发的《科学技术事业单委档案管理升级办法》的规定，制定本办法。		 
部委规章#建材行业《总会计师条例》实施细则#第一条为了在建材行业贯彻、实施国务院颁布的《总会计师条例》（以下简称条例），尽快建设起一支总会计师的队伍，更好地发挥总会计师在经济管理和提高经济效益中的作用，根据《条例》第二十一条的规定，结合建材行业情况，制定本实施细则。		 
部委规章#国家海洋局关于印发《国家海洋局治安保卫工作责任制暂行规定》的通知#第一条为加强局属各单位的治安保卫工作，维护内部治安秩序，确保国家和人民群众生命财产的安全，根据国家有关法律和规章，结合我局具体情况，特制定本暂行规定。		 
部委规章#医药档案管理暂行办法#第一条为了加强医药档案工作，提高档案管理的科学水平，充分发挥医药档案在社会主义现代化建设中的作用，根据《中华人民共和国档案法》、《中华人民共和国档案法实施办法》制定本办法。		 
部委规章#进口机床检验管理规定#第一条为了加强进口机床的检验，确保进口机床的质量，维护对外贸易有关各方的合法利益，根据《中华人民共和国进出口商品检验法》及有关法规，结合进口机床检验工作的特点制定本规定。		 
部委规章#防治尾矿污染环境管理规定# 第一条  为保护环境，防治尾矿污染，根据《中华人民共和国环境保护法》及有关法律、法规制定本规定。第二条  本规定中所称尾矿是指选矿和湿法冶炼过程中产生的废物。		 
部委规章#中国人民银行关于下发《中国人民银行重点库管理办法》（试行）的通知# 第一条  为加强中国人民银行重点库的统一管理，保证发行基金调拨业务的正常运行，保障库房、库款的安全，根据《中国人民银行货币发行管理制度（试行）》和《全国银行出纳基本制度（试行）》有关规定，特制定本办法。		 
部委规章#铺设海底电缆管道管理规定实施办法#第一条为实施《铺设海底电缆管道管理规定》（以下简称《规定》），加强对海底电缆、管道的管理和保护，制定本实施办法。		 
部委规章#气象部门保守国家秘密实施细则#第一条为了确保国家秘密，有利于对外开放，促进气象工作的现代化建设，根据《中华人民共和国保守国家秘密法》和《中华人民共和国保守国家秘密法实施办法》的规定，结合气象部门的实际情况，制定本《细则》。		 
部委规章#贸易性出口动物产品兽医卫生检疫管理办法#第一条为了加强贸易性出口动物产品兽医卫生检疫工作，防止动物传染病、寄生虫病的传播，保护社会生产和人身健康，维护国家信誉，促进对外贸易发展，根据《中华人民共和国进出口商品检验法》、《中华人民共和国进出境动植物检疫法》和《国务院关于贸易性动物产品出境检疫管理体制的通知》，制定本办法。		 
部委规章#全国计划免疫冷链系统管理办法（试行）#第一条  《中华人民共和国传染病防治法》第十二条规定："国家实行有计划的预防接种制度"计划免疫是保护儿童健康，改善民族身体素质，提高人口期望寿命最为经济有效的措施，国家对此予以高度重视，并取得了重大成就冷链系统是维持、巩固和发展计划免疫工作的重要条件。为加强冷链系统的管理，特制定本办法。		 
部委规章#铁路站车广告管理办法#（１９９２年７月１７日铁道部铁运〔１９９２〕８８号公布）第１条为了加强铁路车站和列车（以下简称站车）广告业务的管理工作，引导站车广告积极、稳妥、健康地发展，根据国家《广告管理条例》以及铁路有关规定，特制定本管理办法。		 
部委规章#公路、水路运输全行业统计工作规定#第一条为科学、有效地组织公路、水路运输全行业统计，完善运输行业管理基础工作，加强对全国公路、水路运输经济的宏观调控，依据《中华人民共和国统计法》、《中华人民共和国统计法实施细则》和有关运输管理法规，制定本规定。		 
部委规章#国防科技成果推广工作管理办法#第一条为了搞好国防科技成果推广工作，促使国防科技成果尽快转化为现实生产力，特制定本办法。		 
部委规章#人事部、国务院机关事务管理局、中央编委办公室关于印发《中央国家机关试行工资总额包干管理实施办法》的通知#第一条为了进一步加强中央国家机关职工队伍和工资总额计划管理，促进国家机关精兵简政，提高效率，根据国务院机关事务管理局《关于印发＜中央国家机关经费预算包干办法＞的通知》([92]国管财字第045号)中有关中央国家机关试行工资总额包干管理的原则，特制定本实施办法。		 
部委规章#国有资产评估管理办法施行细则#第一条根据国务院发布的《国有资产评估管理办法》（以下简称《办法》）第三十八条的规定，制定本施行细则。		 
部委规章#能源部、水利部关于颁发《水利电力修造企业重点产品质量监督抽查管理办法》的通知#第一条为了对水利电力修造企业的产品进行有效地质量监督，督促企业生产优质产品，特制定本办法。		 
部委规章#机电部专利管理办法#第一条为了加强机械电子工业专利工作，鼓励发明创造，促进科技进步，根据《中华人民共和国专利法》（以下简称专利法）、《中华人民共和国专利法实施细则》（以下简称实施细则）及其他有关规定，特制定本管理办法。		 
部委规章#商业行业思想政治工作实施要则（试行）# 第一条  为切实加强和改进商业行业思想政治工作，促使商业行业思想政治工作逐步走向经常化、制度化、规范化、科学化，根据中央有关文件精神，结合行业工作的实际，特制定本要则（试行）。    第二条  商业行业思想政治工作是党的思想政治工作的重要组成部分。商业行业思想政治工作，必须坚持马列主义、毛泽东思想为指导思想，坚持党的"一个中心、两个基本点"的基本路线，坚持两个文明一起抓。    第三条  商业行业思想政治工作要用马列主义、毛泽东思想为指导思想武装全体职工，树立科学的世界观和人生观，提高认识世界和改造世界的能力。行业思想政治工作，要坚持以经济建设为中心，并服从于、服务于这个中心，紧密结合经济工作一道去做，以充分调动广大商业职工的社会主义积极性，推动商业工作不断发展。		 
部委规章#化工行业设计单位标准化水平考核暂行实施细则#第一条根据国家《标准化法》和国家技术监督局《企业标准化水平考核暂行规定》、《企业标准化水平考核暂行规定实施细则》的有关规定，结合化工行业设计单位的特点，制定本细则。		 
部委规章#建筑材料行业标准化管理办法#第一条为了加强建筑材料行业（包括建筑材料、非金属矿和无机非金属材料工业，以下简称"建材行业"）标准化工作的管理，适应建材工业生产和发展的需要，根据《中华人民共和国标准化法》及其实施条例的有关规定，制定本办法。		 
部委规章#国家建筑材料工业局高等学校教学指导委员会工作办法#第一条为了明确国家建筑材料工业局（以下简称"国家建材局"）高等学校教学指导委员会的任务工作程序，以充分发挥其作用，根据国家教委的有关规定制定本办法。		 
部委规章#国家建材局关于建材工程设计招标管理办法#第一条为鼓励开展建材工程设计竞争，积极采用新技术，提高设计水平和投资效益，缩短项目建设周期，降低工程造价，更好地完成工程设计任务，制定本办法。		 
部委规章#国家海洋局关于印发《国家海洋局档案管理升级办法实施细则》的通知#第一条为了进一步提高我局档案管理水平，根据《中华人民共和国档案法》及其实施办法和国家档案局、国家科委、建设部颁发的《科学技术事业单位档案管理升级办法》的要求，制定本实施细则。		 
部委规章#国家中医药管理局关于《中医药行业国家秘密及其具体范围的规定》的说明#第一条共有１１项，界定了中医药工作中国家秘密的范围，它是区分中医药工作中国家秘密与非国家秘密的标准。		 
部委规章#环境监理执法标志管理办法#第一条为了加强环境监督管理执法队伍建设，统一全国环境监督执法标志，制定本办法。		 
部委规章#出版物汉字使用管理规定#第一条  为使报纸、期刊、图书、音像制品等出版物使用汉字规范化、消除用字不规范现象，根据国家有关新闻出版的法律、法规和关于汉字使用的有关规定，根据我国的实际情况，制定本规定。		 
部委规章#国家工商行政管理局、铁道部国家铁路运输企业登记管理办法#第一条为依法确认国家铁路运输企业的法律地位，保障企业合法权益，根据《中华人民共和国铁路法》和《中华人民共和国企业法人登记管理条例》及其施行细则，结合铁路实际，制定本办法。		 
部委规章#中国科学院、财政部关于印发《中国科学院所属事业单位收入和收益分配管理的暂行办法》的通知#第一条组织收入的原则一、中国科学院所属各事业单位（以下简称单位）要积极发挥各自学科优势，充分利用现有的人才、设备、技术、科研成果等条件，通过多种形式为社会服务，促进社会、经济和科技事业的发展。		 
部委规章#农业科技开发工作管理办法#第一条为促进科技成果转化为生产力，加强对农业科技开发工作的管理，根据国家有关法规和政策，针对农业科技开发的特点，制订本办法。		 
部委规章#建设部关于印发《建筑劳务实行基地化管理暂行办法》的通知#第一条为深化建筑业用工制度改革，调整行业劳动力结构，加强建筑劳务队伍的社会化管理与建设，提高建筑劳务队伍素质，特制定本办法。		 
部委规章#关于律师担任企业法律顾问的若干规定#第一条为加强对律师担任企业法律顾问工作的领导和管理，根据《中华人民共和国律师暂行条例》的规定，结合律师工作实际，制定本规定。		 
部委规章#卫生监督防疫收费管理办法#第一条为加强卫生监督防疫收费管理，促进卫生监督防疫事业的健康发展，制定本办法。		 
部委规章#机械工业节约能源监测管理暂行规定#第一条为了加强能源管理，提高用能水平，降低能源消耗，推动合理用能和节约用能工作，现根据国务院《节约能源管理暂行条例》国家计委《节约能源监测管理暂行规定》，并结合机械工业的实际情况，特制定本暂行规定。		 
部委规章#劳动部、国家档案局关于颁发《企业职工档案管理工作规定》的通知#第一条为加强企业职工档案管理，有效地保护和利用档案，提高科学管理水平，为社会主义现代化建设服务，根据《中华人民共和国档案法》有关规定，制定本规定。		 
部委规章#劳动保护专项措施项目计划管理办法#第一条为了加强对劳动保护专项措施计划的管理，实现计划管理的科学化和规范化，更好地指导和协调各部门、各地区开展工作，制定本办法。		 
部委规章#化工安全技术成果奖评审办法#第一条为提高化工生产装置的安全装备水平，总结、发掘和推广安全科研和技术革新成果，表彰、奖励在安全科研和技术革新中做出重要贡献的集体和个人，制定本办法。		 
部委规章#国家建材局建材企业管理干部岗位培训规定#第一条为了提高建材企业管理干部的政治、业务素质和管理水平，促进建材企业的改革和发展，根据国家体改委、国家教委、人事部《关于积极开展企业管理干部岗位培训工作的意见》和国务院批转全国企业管理干部培训工作领导小组《关于对国营企业领导干部进行岗位任职资格培训的意见》，结合建材行业实际，制定本规定。		 
部委规章#高等学校实验室工作规程#第一条为了加强高等学校实验室的建设和管理，保障学校的教育质量和科学研究水平，提高办学效益，特制定本规程。		 
部委规章#股份制试点企业有关税收问题的暂行规定#（１９９２年６月１２日国家税务总局、国家经济体制改革委员会国税发〔１９９２〕１３７号公布）为了加强对股份制企业税收管理工作，促进股份制企业试点健康发展，现对股份制企业的税收问题作如下规定。		 
部委规章#中国地震烈度区划图（１９９０）使用规定#第一条为更好地服务于国民经济建设，保证准确地使用《中国地震烈度区划图（１９９０）》，制定本规定。		 
部委规章#文化部关于群众艺术馆、文化馆管理办法#第一条依据中华人民共和国宪法关于发展文化馆和其他文化事业的规定，为加强群众艺术馆、文化馆（以下简称两馆）的建设，增强两馆为社会主义两个文明建设服务的活力，更好地发挥其作用，特制定本办法。		 
部委规章#文化站管理办法#第一条依据中华人民共和国宪法关于发展文化馆和其它文化事业的规定，为巩固和加强文化站建设，使其更好地为基层社会主义物质文明和精神文明建设服务，特制定本办法。		 
部委规章#卫生监督员管理办法#第一条为加强对各类卫生监督员管理，依据《食品卫生法》、《传染病防治法》、《药品管理法》以及《公共场所卫生管理条例》、《化妆品卫生监督条例》、《放射性同位素及射线装置放射防护条例》、《学校卫生工作条例》等法律、法规，特制定本办法。		 
部委规章#公路工程施工监理办法#第一条为加强公路工程质量管理、控制工期和造价，提高投资效益及施工管理水平，完善施工监理制度，制定本办法。		 
部委规章#关于外国律师事务所在中国境内设立办事处的暂行规定#第一条为促进对外经济贸易的发展和法律事务的交流，对外国律师事务所在中国境内设立办事处进行管理，特制定本规定。		 
部委规章#建设部关于贯彻《城市房屋便器水箱应用监督管理办法》的通知#（１９９２年５月１４日建设部建城字第２８９号文发布）目前，房屋建筑中使用的便器水箱和配件，基本上是结构落后，质量较差的老式产品，不仅耗水量大，噪音大，而且漏水严重。		 
部委规章#能源部实施《总会计师条例》暂行办法#第一条为了进一步明确总会计师在能源企事业单位的职权和地位，充分发挥总会计师在经营管理中的作用，根据《总会计师条例》，制定本暂行办法。		 
部委规章#使用童工罚款标准的规定#第一条根据国务院《禁止使用童工规定》制定本规定。		 
部委规章#地质矿产部规章制定、管理程序规定#第一条为使地质矿产部规章制定和管理程序科学化、规范化，提高工作效率，保证规章质量，根据《中华人民共和国宪法》和国务院《行政法规制定程序暂行条例》的有关规定，结合地质矿产工作的实际情况，制定本规定。		 
部委规章#冶金工业部冶金企业设备隐患管理办法#第一条设备隐患是设备事故、故障的根源，为加强设备隐患管理，减少设备事故、故障，保证设备安全、经济运行，特制定本办法。		 
部委规章#关于申请列为国家鼓励生产和使用的国产先进技术化工产品的审查暂行办法#第一条为贯彻、落实《国务院关于鼓励生产和使用国产技术产品若干问题的通知》精神，做好国产先进技术化工产品的审查工作，特制定本办法。		 
部委规章#关于防治铬化合物生产建设中环境污染的若干规定#第一条为了加强铬化合物行业的环境管理，有组织有计划地发展铬化合物生产，防止铬化合物生产过程中产生的有害物质污染环境和危害人体健康，严格控制新污染源的产生，加快治理老污染源，根据国家有关环境保护法规，制定本规定。		 
部委规章#台湾包裹快件业务处理办法#第一条基本规定（一）台湾包裹快件业务是利用民间渠道传递的一项业务，在各处理环节中应严格同邮政特快专递邮件加以区分，防止相互混淆。		 
部委规章#广播电影电视部机构编制管理暂行规定#第一条为了加强机构编制的管理，完善规章制度，维护编制纪律，逐步实现我部机构编制工作的科学化、规范化、法制化，根据国家有关法律，法规和中央有关文件精神，制定本规定。		 
部委规章#国家建材局建材工业科技成果推广管理办法#第一条为了贯彻落实"科学技术是第一生产力"，继续坚持"经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设"的方针，加速建材工业科技成果向生产力的转化，以推动建材工业的发展和技术进步，制定本办法。		 
部委规章#建材包装产品生产使用管理办法#第一条为了加强对建材包装产品生产和使用的行业管理，提高建材包装产品的质量，降低破损，使之适应建材工业生产发展的需要，制定本办法。		 
部委规章#出口玩具质量许可证管理办法#第一条为加强对出口玩具安全质量的监督管理，提高产品质量，保护消费者的安全和健康，促进对外贸易的发展，根据《中华人民共和国进出口商品检验法》（以下简称《商检法》）第二十二条规定制定本办法。		 
部委规章#中华人民共和国出口货物原产地规则实施办法#第一条根据《中华人民共和国出口物资原产地规则》，为加强中国出口货物原产地证明书（以下简称原产地证）签发的管理工作，特制定本办法。		 
部委规章#财政部、新闻出版署关于印发《出版物样本赠阅财务管理办法》的通知#第一条根据国务院发布的《国营企业成本管理条例》和财政部发布的《国营出版企业成本管理实施细则》、《国营报社成本管理实施细则》、《国营音像企业成本管理实施细则》的有关规定，为了加强图书、报纸、期刊（杂志）、音像等出版单位样本赠阅的财务管理，降低成本开支，特制订本办法。		 
部委规章#城市房屋便器水箱应用监督管理办法#第一条为加强对城市房屋便器水箱质量和应用的监督管理，节约用水，根据《城市节约用水管理规定》、《关于改造城市房屋卫生洁具的通知》（计资〔１９８７〕２３９１号）（简称《通知》，下同）和《印发"关于推广应用新型房屋卫生洁具和配件的规定"的通知》（计资〔１９９１〕１２４３号）（简称《规定》，下同），制定本办法。		 
部委规章#建设部关于印发《建设领域计算机软件产品管理暂行办法》的通知#第一条为加强对建设领域计算机软件产品（以下简称软件）的统一管理，促进软件的开发和应用，逐步形成建设领域的软件产业，特制定本办法。		 
部委规章#工程总承包企业资质管理暂行规定（试行）# 第一条  为加强对工程总承包企业的资质管理，提高工程建设的社会经济效益，维护建设市场秩序，制定本规定。    第二条  本规定所称的工程总承包企业，是指对工程从立项到交付使用全过程承包的企业，不包括以设计院为主体的设计工程公司。    本规定所称企业资质，是指企业的人员素质、管理水平、资金数量、承包能力和建设业绩。		 
部委规章#能源部关于颁发《加强电费回收管理暂行规定》的通知#第一条为加强电费回收管理，保证国家的财政收入，保障电力企业的生产与资金正常运转，根据国家有关法律、法规和政策的规定，制定本规定。		 
部委规章#机电部专业技术人员考核办法#第一条对专业技术人员进行考核，是实行专业技术职务聘任制的基础和前提，是专业技术职务聘任的一个重要组成部分，是选拔人才，合理使用人才的重要依据，也是为专业技术人员续聘、晋升、奖惩提供依据的有效手段。		 
部委规章#机电部关于专业技术职务续聘、缓聘、低聘、解聘的暂行规定#第一条专业技术职务聘任制是对专业技术人员实行的一种新的管理制度。		 
部委规章#机械产品行业质量监督考核暂行管理办法#第一条为使机械产品行业质量监督考核（以下简称质量考核）工作规范化和程序化，特制订本办法。		 
部委规章#化学工业劳动就业服务企业管理办法#第一条为贯彻国务院发布的《劳动就业服务企业管理规定》，促进化学工业劳动就业服务企业的健康发展，结合行业实际，制定本办法。		 
部委规章#化学工业部科研物资管理暂行规定#第一条为了适应深化科技体制改革和物资体制改革的需要，进一步加强化工科研物资管理工作，根据《国家科委科学实验统配物资暂行规定》的有关规定，结合化工科研物资管理的实际情况，制定本规定。		 
部委规章#广播电视赞助活动和赞助收入管理暂行规定#第一条为了加强广播电视赞助活动和赞助收入管理，用好赞助资金，促进广播电视事业发展，根据国家有关规定，结合广播电视系统的实际情况，制定本规定。		 
部委规章#广播电影电视部科学技术项目管理办法#第一条为加强广播电影电视科学技术项目（下称科技项目）的管理，提高广播电影电视科学技术水平，促进广播电影电视事业的发展，根据中共中央关于科技体制改革的决定，结合广播电影电视的实际，制定本办法。		 
部委规章#广播电影电视部直属单位劳动就业服务企业管理办法#第一条为巩固和发展广播电影电视部直属单位劳动就业服务企业（以下简称劳服企业），明确其权利和义务，保障其合法权益，加强管理，根据国务院《劳动就业服务企业管理规定》，制定本办法。		 
部委规章#国家建材局建材工业用耐火材料产品质量监督检验管理办法#第一条为了加强对建材工业用耐火材料产品质量的监督，保证产品标准的贯彻执行，促进产品质量不断提高，制定本办法。		 
部委规章#中药饮片生产企业质量管理办法（试行）#第一条  中药炮制是祖国医药宝库的组成部分，是中药行业特有的传统制药技术。为继承和发扬这一传统文化遗产，不断提高饮片质量，保证中医辨症施治临床用药安全有效，特制定本办法。		 
部委规章#机电部贯彻人事部《企事业单位评聘专业技术职务若干问题暂行规定》的实施办法#第一条专业技术职务聘任制度是专业技术人员管理工作的一项重要制度，在专业技术职务评聘工作中应坚持专业技术职务聘任制的基本原则，建立专业技术职务评聘工作的竞争机制。		 
部委规章#中华人民共和国动植物检疫总所关于下发《进境动物检疫管理办法》等五个动物检疫规章的通知#第一条根据《中华人民共和国进出境动植物检疫法》有关规定，制定本办法。		 
部委规章#民用航空节约能源管理实施细则#第一条为贯彻国家"开发与节约并重"的能源管理方针，加强能源管理，提高能源利用效率，降低消耗，根据国务院１９８６年４月发布的《节约能源管理暂行条例》，并结合民航行业具体情况，制定本细则。		 
部委规章#民用航空材料、零部件和机载设备技术标准规定（ＣＣＡＲ－３７ＡＡ）#依据１９８７年５月４日发布，同年６月１日起施行的《中华人民共和国民用航空器适航管理条例》制定本规定。		 
部委规章#制发农业部所属系统审计人员《审计证》试行办法#第一条为加强农业部所属系统审计人员管理，明确审计人员上岗资格，依法行使审计监督，特制定本试行办法。		 
部委规章#对外经济贸易部关于在境外举办非贸易性企业的审批和管理规定（试行）#第一条  为更好地贯彻执行对外开放政策，发展对外经济技术合作，加强在境外投资举办非贸易性企业的审批和管理工作，特制定本规定。		 
部委规章#计划外生育费管理办法#第一条根据中共中央和国务院有关对计划外生育者要给予经济限制的规定，特制定本办法。		 
部委规章#港口消防规划建设管理规定#第一条为了保障港口安全，根据《中华人民共和国消防条例》及其实施细则和《港口消防监督实施办法》，制定本规定。		 
部委规章#国务院住房制度改革领导小组、财政部、建设部关于住房资金的筹集、使用和管理的暂行规定#（１９９２年３月１日国务院住房制度改革领导小组、财政部、建设部财综字〔１９９２〕３１号公布）为了保证和促进住房制度改革的顺利进行，加快住房建设，正确疏导、理顺和管理住房资金，根据国务院国发［１９８８］１１号文件、国发［１９９１］３０号和国办发［１９９１］７３号文件精神并结合房改试点城市的实践经验，现对住房资金的有关问题作如下规定：一、住房资金是指国家、企业、行政事业单位和个人按规定建立的城市住房基金、企业（单位）住房基金和个人住房基金，以及在住房制度改革中筹集的其他奖金。		 
部委规章#城市环境综合整治定量考核实施办法#第一条根据《中共中央关于经济体制改革的决定》中关于"城市政府应该集中力量搞好城市的规划、建设和管理，加强各地公用设施建设，进行环境的综合整治"的规定，为切实搞好城市的环境综合整治工作，特制定本办法。		 
部委规章#司法部律师资格考试暂行规定#第一条为适应社会主义民主与法制建设的需要，加速发展我国的律师事业，提高律师素质，保证法律服务的质量，结合以往组织全国律师资格考试的经验，制定本规定。		 
部委规章#划拨土地使用权管理暂行办法#第一条为贯彻实施《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》（以下简称《条例》），加强对划拨土地使用权的管理，特制定本办法。		 
部委规章#能源部关于颁发《电力系统进口成套设备检验工作的规定》的通知#第一条引进技术和进口设备、是加速实现我国四个现代化的一项重要决策。		 
部委规章#边销茶调拨合同实施办法（试行）#第一条  为了加强边销茶成品调拨管理，确保国家指令性调拨计划的执行，进一步明确供方（调出方）、需方（调入方）的经济责任，维护双方的正当合法权益，提高经济效益，对边销茶调拨实行经济合同制管理。根据《中华人民共和国经济合同法》和《农副产品购销合同条例》的规定，制定本办法。		 
部委规章#商业部关于发布《商业部科技计划项目实施管理试行办法》的通知#第一条为了加强对商业科技计划的组织管理，使其规范化、制定化、程序化，制定本办法。		 
部委规章#劳动部关于印发《劳动管理信息系统管理办法》的通知#第一条为加强劳动部门信息工作的综合管理，保证劳动管理信息系统的建设和发展，推动劳动工作的科学化、现代化，制定本办法。		 
部委规章#化学工业工业卫生科研管理办法#第一条为加强化学工业（以下简称化工）工业卫生科研管理工作，建立健全科研管理体系，特制定本办法。		 
部委规章#化工行业建筑安装企业标准化水平考核暂行实施细则#第一条根据国家《标准化法》和国家技术监督局《企业标准化水平考核暂行规定》、《企业标准化水平考核暂行规定实施细则》的有关规定，结合化工行业建筑安装企业特点，制定本细则。		 
部委规章#邮电部门劳动就业服务企业管理试行办法#第一条为了加强邮电部门劳动就业服务企业（包括网点，下同）的管理，进一步开展劳动就业服务工作，根据国务院《劳动就业服务企业管理规定》，结合邮电部门的实际情况，制定本《办法》。		 
部委规章#档案执法监督检查工作暂行规定#第一条为实施档案法规，加强档案行政管理部门的行政监督职能，依据《中华人民共和国档案法》和《档案法实施办法》，制定本规定。		 
部委规章#建材产品质量监督检验中心管理办法#第一条为了加强对建材产品质量监督检验测试中心的管理工作，保证监督检验的科学性、公正性和权威性，依据国务院发布的《工业产品质量责任条例》、国家技术监督局发布的《国家产品质量监督检验测试中心审查认可细则》，制定本办法。		 
部委规章#建材行业专业技术人员继续教育规定#第一条  为了促进建材行业专业技术人员继续教育（以下简称继续教育）工作的发展，提高专业技术人员的素质和业务水平，适应社会主义现代化建设和建材工业的需要，垠据人事部的有关要求，结合建材行业的实际，制定本规定。		 
部委规章#国家海洋局关于印发《国家海洋局技术开发项目管理暂行办法》的通知#第一条我局技术开发的宗旨是通过对科研成果再开发，使其有效地转化为生产力，向社会提供具有海洋特色的产品，从而提高科研成果的经济效益与社会效益，并在此基础上，逐步形成几个有我局特色的海洋产业。		 
部委规章#国家烟草专卖局关于印发《国家烟草专卖局烟草机械零配件生产经营管理办法》的通知#第一条为确保《中华人民共和国烟草专卖法》对烟草专用机械（以下简称烟机）实行专卖管理规定的顺利实施，进一步加强烟机零配件生产经营的行业管理，制定本办法。		 
部委规章#职业高级中学学生学籍管理暂行规定#第一条为做好职业高级中学（以下简称职业高中）学生学籍管理工作，制定本规定。		 
部委规章#国家地震局研究生工作暂行规定#第一条研究生是高级专门人才的重要来源。		 
部委规章#全国经贸行业外销员管理暂行规定#第一条为维护国家和企业的利益，改善外贸企业的经营管理，提高外销员队伍素质，加强外销员培训、考核和使用的管理，制定本规定。		 
部委规章#卫生部关于加强部属高等学校临床教学的暂行规定#第一条临床教学及毕业实习是医学教育极为重要的阶段。		 
部委规章#民政部关于印发《农村社会养老保险管理服务费提取使用办法（试行）》的通知#第一条  为了加强对农村社会养老保险管理服务费的管理，根据国家有关政策，制定本办法。    第二条  农村社会养老保险事业管理机构（以下简称管理机构）可从收取的养老保险费中，提取管理服务费。		 
部委规章#石油工业国有资产管理暂行办法#第一条为了加强石油工业国有资产管理工作，提高国有资产使用效益，根据国务院关于加强国有资产管理工作的通知和国家国有资产管理局的有关规定，结合石油工业的实际情况，特制定本办法。		 
部委规章#航空航天工业部航天产品工艺技术攻关管理办法#第一条为加强航天产品（以下简称产品）研制过程中关键工艺技术的攻关（以下简称工艺攻关）管理，保证产品制造质量，加速产品研制进程，提高生产效率和制造工艺水平，降低产品成本，特制订本办法。		 
部委规章#轻工业计量工作管理办法#第一条为加强轻工业计量监督管理，提高轻工业产品质量，维护国家和消费者的利益，更好地发挥计量在生产、科研和经营管理工作中的作用，根据《中华人民共和国计量法》、《中华人民共和国计量法实施细则》和国务院计量行政部门有关规定，结合轻工业的特点和需要，制定本办法。		 
部委规章#轻工业部科学技术期刊管理办法#第一条为促进轻工业科技进步和生产建设的发展，加强科技刊物的管理，使轻工业科技期刊更好地为科学技术和生产建设服务，根据国家有关法律、法规和新闻出版署《期刊管理暂行规定》，以及国家科委、新闻出版署《科学技术期刊管理办法》的规定，制定本办法。		 
部委规章#商检系统机关档案管理定级办法（试行）#第一条  为了加强商检系统机关档案工作的管理，全面提高商检机关档案工作水平，根据《中华人民共和国档案法》、《商检机关档案工作管理办法》的规定，制定本办法。		 
部委规章#粮食商品流通统计工作计算机应用规范化暂行规定#第一条为了加快粮食商品流通统计（以下简称粮食统计自动化建设，不断提高计算机的科学管理水平，制定本规定。		 
部委规章#粮食商品流通统计基础工作规范化暂行规定#第一条为了认真贯彻《粮食商品流通统计工作管理试行办法》、《粮食统计监督检查暂行规定》和《粮食油指商品流通统计制度》（简称《统计制度》），加快实现粮食统计基础工作规范化，制定本规定。		 
部委规章#劳动部关于颁发《劳动部标准化工作管理办法》的通知#第一条为了加强劳动部标准化工作的管理，保证标准的质量，根据《中华人民共和国标准化法》、《标准化法实施条例》、《国家标准管理办法》、《行业标准管理办法》等文件的规定，制定本办法。		 
部委规章#化工企业计量控制管理办法#第一条为贯彻执行《中华人民共和国计量法》及《中华人民共和国计量法实施细则》的有关规定，加强化工企业计量控制（以下简称计控）管理工作，特制定本办法。		 
部委规章#化学工业部关于实行助理制的试行办法#第一条为了给中青年干部创造锻炼的机会，加速对中青年干部的培养，不少化工企事业单位设立了助理岗位，实行了助理制。		 
部委规章#化工企业闲置设备调剂利用管理实施细则#第一条为加强对全国化学工业企业闲置设备的管理，充分发挥闲置、积压设备的作用，挖掘设备和资金的潜力，促进化学工业生产建设的发展，根据国务院生产办公室等七部、委、局发布的《企业闲置设备调剂利用管理办法》制定本实施细则。		 
部委规章#关于有线电视台、站电视节目管理的暂行规定#第一条有线电视是广播电视事业的重要组成部分，是党和人民的喉舌，是无线电视台的补充、延伸和发展。		 
部委规章#建材工业节约原材料管理办法#第一条为了提高建材企业、事业单位原材料管理水平，不断降低原材料消耗，提高经济效益，根据国家计委发布的《节约原材料管理暂行规定》，结合建材工业的实际情况，制定本办法。		 
部委规章#建材行业职工培训管理办法#第一条为了加强对建材行业职工培训工作的管理，提高培训质量和办学效益，根据国家体改委、国家教委、人事部、中共中央组织部、国务院生产办公室、劳动部的有关规定，结合建材行业的实际情况，制定本办法。		 
部委规章#中药工业企业设备管理暂行办法#第一条根据国务院发布的《全民所有制工业交通企业设备管理条例》，为加强中药工业企业设备的综合管理工作，制定本办法。		 
部委规章#国家中医药管理局关于因公出国人员审查的暂行规定#第一条出国人员审批工作是一项严肃的政治性很强的工作，各级领导要切实加强对出国人员审查工作的检查和指导，凡有出国任务的单位，要认真负责地做好出国人员的审查工作。		 
部委规章#高等学校招生全国统一考试管理处罚暂行规定#第一条为维护高等学校招生全国统一考试管理秩序，保证有关考试的顺利进行，保障考生和有关人员的合法权益，制定本规定。		 
部委规章#环境保护科学技术研究成果管理办法#第一条为加强对环境保护科学技术研究成果（以下简称环保科技成果）的管理，促进环境保护科学技术进步，特制定本办法。		 
部委规章#中国人民银行关于印发《金融科学技术成果鉴定办法》的通知#第一条为加强金融系统科学技术成果（以下简称科技成果）鉴定工作的管理，正确评价科技成果水平，保证科技成果鉴定的质量，促进科技成果的推广应用，根据《中华人民共和国国家科学技术委员会科学技术成果鉴定办法》，制定本办法。		 
部委规章#交通战备储备器材管理办法#第一条为贯彻平战结合、军民两用的原则，充分发挥战备器材的经济效益和社会效益，并确保战备器材构件数量齐全，质量完好，调运方便，以备急需，特制定本办法。		 
部委规章#交通文件材料立卷归档办法#第一条为做好立卷归档工作，保证案卷质量，以达到档案规范化、标准化的要求，根据国家有关规定及交通部、国家档案局《交通档案管理办法》，特制定本办法。		 
部委规章#大洋调查船舶调度指挥工作细则#第一条为适应海洋事业的发展，确保大洋调查任务顺利完成，使大洋调查调度指挥工作制度化、规范化和科学化，特制定本细则。		 
部委规章#轻工行业技师、高级技师管理办法（试行）#第一条  为了全面贯彻落实劳动部关于评聘技师、高级技师的各项规定，进一步完善技师聘任制度和管理制度，充分发挥技师、高级技师在生产中的骨干作用，使轻工行业评聘技师、高级技师的工作逐步做到制度化、规范化和正常化，特制定本办法。		 
部委规章#冶金部、财政部征收冶金矿山开发费和使用管理暂行办法实施细则#第一条为了加快矿山建设，解决矿山建设资金不足，根据国家计委、冶金部、财政部、国家物价局、国家税务局、中国人民建设银行联合批准的《征收冶金矿山开发费和使用管理暂行办法》（计投资〔１９９１〕２２０９号通知）第十七条的规定，特制定本细则。		 
部委规章#化工系统优秀情报信息成果奖励办法#第一条为奖励在化工情报工作中做出重要贡献的集体和个人，进一步调动情报工作人员的积极性、创造性，推动情报工作在化工科技进步和生产建设中发挥更大作用，加速化工系统情报事业的发展，特制定本办法。		 
部委规章#关于加强化工干部培训管理的规定#第一条为加强化工干部培训工作的管理，保证化工干部培训规划的实施，逐步实现化工干部培训工作的科学化、制度化和规范化，特制定本规定。		 
部委规章#邮电统计工作暂行规定#第一条统计工作是邮电企业管理的基础，是企业搞好经营管理的重要手段。		 
部委规章#国家海洋局关于颁发《船舶调度指挥规则》的通知#第一条为适应我国海洋事业的发展，根据国务院、中央军委指示，我局建立健全船舶指挥系统，对船舶实施独立指挥。		 
部委规章#中医药档案管理暂行办法#第一条根据《中华人民共和国档案法》、《中华人民共和国档案法实施办法》和国家有关规定，为了提高中医药档案科学管理水平，充分发挥档案在中医药事业发展中的作用，特制订本办法。		 
部委规章#国家税务局、中国农业银行关于印发《农村信用合作社财务管理试行办法》的通知#第一条为了加强农村信用合作社（以下简称信用社）的财务管理和经济核算，提高经营管理水平，以更好地发挥其支持农业和农村经济发展的作用，特制定本办法。		 
部委规章#国家技术监督局产品质量认证委员会管理办法#第一条为指导产品质量认证委员会的建立，明确认证委员会组成、申请和审批程序，根据《中华人民共和国产品质量认证管理条例》，制定本办法。		 
部委规章#国家技术监督局产品质量认证检验机构管理办法#第一条为加强对产品质量认证（以下简称认证）检验机构的管理，保证认证检验工作质量，根据《中华人民共和国产品质量认证管理条例》，制定本办法。		 
部委规章#国家技术监督局技术监督行政执法人员管理办法#第一条为加强对技术监督行政执法人员的管理，提高技术监督行政执法工作的水平，根据技术监督有关法律和行政法规的规定，制定本办法。		 
部委规章#农业多种经营周转金管理暂行办法#第一条为了管好用好农业多种经营周转金，提高资金使用效益、促进农业良（原）种场、园艺特产场（以下简称良种场）及其它农业事业单位事业的发展，建立和完善资金的有偿滚动机制，根据财政部支农周转金管理的有关规定，制定本办法。		 
部委规章#对外经济贸易部关于出口广告经营和管理的若干规定#第一条为保障我国外贸出口广告事业健康发展，加强出口广告对外贸出口的促进、服务作用，根据国家有关广告管理的各项法规、条例和对外经济贸易的方针、政策，制定本规定。		 
部委规章#药品检验所工作管理办法#第一条为加强药品检验所的工作，保障人民用药安全有效，根据《中华人民共和国药品管理法》和《中华人民共和国药品管理法实施办法》的规定，制定本办法。		 
部委规章#中央行政机关汽车定点维修试行办法#第一条  为加强中央行政机关汽车维修管理，保证汽车维修质量，提高车辆的完好率，节约行政经费开支，堵塞汽车维修方面的不正之风和漏洞，更好地为机关各项工作任务顺利完成服务，特在中央行政机关试行汽车定点维修办法。		 
部委规章#乡（镇）财政管理办法#第一条  为了加强农村基层政权建设，进一步发挥乡（镇）财政的职能作用，促进农村经济和各项事业的发展，根据中共中央、国务院关于建立乡（镇）财政的决定和有关财政法规，制定本办法。     第二条  乡（镇）财政（以下简称"乡财政"）是国家财政的重要组成部分。乡镇应当建立与其任务相适应的财政机关。乡财政机关是乡镇政府的重要部门，受乡镇政府和县财政机关的双重领导。    乡财政机关是基层政权的行政机构，依法享有执法权和处罚权。		 
部委规章#试点企业集团审批办法#第一条本办法适用于申请参加国务院试点的企业集团。		 
部委规章#征收冶金矿山开发费和使用管理暂行办法#第一条为了促进钢铁工业持续、稳定、协调的发展，调整行业内部结构，解决矿山资金不足，加快矿山建设，现决定在钢铁工业内部征收冶金矿山开发费。		 
部委规章#机械部劳动就业服务企业暂行管理办法#第一条根据国务院发布的《劳动就业服务企业管理规定》，为加强机械电子工业劳动就业服务企业的管理，保护其合法权益，巩固和发展劳动就业服务企业，制定本办法。		 
部委规章#全国商业行业管理暂行规定#第一条为进一步加强商业行业管理，建立良好的流通秩序，促进商业行业协调、健康地发展，根据国家有关法律、法规、制定本规定。		 
部委规章#邮电通信计量管理办法#第一条邮电通信计量工作是邮电通信、科学研究、工业生产、施工建设等的重要组成部分，是实现邮电通信现代化的一项重要技术基础。		 
部委规章#关于印发《广播电视广告收入管理暂行规定》的通知#第一条广播电视系统为社会提供广告服务有利于沟通经济信息，扩大城乡交流，方便群众，促进经济繁荣；同时也能够增加收入，补充事业经费，减轻财政负担。		 
部委规章#各级国家档案馆开放档案办法#第一条为了贯彻开放档案的方针，大力开发档案信息资源，为社会主义物质文明和精神文明建设服务，根据《中华人民共和国档案法》、《中华人民共和国档案法实施办法》的有关规定，制定本办法。		 
部委规章#外国组织和个人利用我国档案试行办法#第一条根据《中华人民共和国档案法实施办法》关于外国人或者外国组织利用档案的规定，制定本办法。		 
部委规章#国家建材局建筑材料工业科学技术成果登记办法#第一条为了加强对建筑材料工业（以下简称"建材工业"）科学技术成果的管理，促进科技成果的交流、应用和推广，根据国家科委的有关规定，制定本办法。		 
部委规章#国家建筑材料工业局统计报表管理办法#第一条为了加强对国家建筑材料工业局（以下简称国家建材局）统计报表工作的管理，根据《中华人民共和国统计法》和《中华人民共和国统计法实施细则》的有关规定，制定本办法。		 
部委规章#国家建筑材料工业局科学技术成果鉴定办法#第一条为了加强对建筑材料、非金属矿和无机非金属材料科学技术成果（以下简称科技成果）的管理，正确评价科技成果的水平，促进科技成果的应用和推广，适应社会经济发展的需要，根据《中华人民共和国国家科学技术委员会科学技术成果鉴定办法》和《科学技术成果鉴定办法若干问题的说明》，结合建材行来的实际情况，制定本办法。		 
部委规章#国家建筑材料工业局直属单位职工人数和工资总额计划管理办法#第一条为了加强对国家建筑材料工业局（以下简称"国家建材局"）机关、事业、企业单位职工人数和工资总额计划（以下简称"计划"）的管理工作，使计划管理规范化，程度化，根据国家有关计划管理规定精神，特制定本办法。		 
部委规章#国家海洋局关于印发《国家海洋局机动船员管理的暂行规定》的通知#第一条按局一九九一年新定的船舶编制，定编定岗之后，在船大队（或管理处）设立机动船员，组成机动船员队。		 
部委规章#国家地震局公司管理暂行规定#第一条为进一步加强地震系统公司管理，保护公司合法权益，并使公司管理逐步走上法制化、规范化的轨道，根据中共中央、国务院的要求和全国清理整顿公司领导小组的有关规定精神，结合我局的实际情况，特制定本规定。		 
部委规章#农民技术人员职称评定与晋升暂行规定#第一条为了加强农村基层农民技术人员队伍建设，做好农民技术人员职称评定与晋升工作，根据国务院《关于依靠科技进步振兴农业加强农业科技成果推广工作的决定》和人事部《关于农民技术人员职称评定问题的通知》的有关规定及精神，特制定本暂行规定。		 
部委规章#电离辐射计量检定员管理规定#第一条为加强卫生部门电离辐射计量检定人员的管理，根据《中华人民共和国计量法》和国家技术监督局发布的《计量检定员人员管理办法》，制定本规定。		 
部委规章#关于固定资产投资利用国外借款财务管理暂行规定#第一条为了加强使用国外借款部门和单位的财务管理，合理有效地使用国外借款资金，提高国外借款的投资效益，确保及时对外还本付息，维护国家信誉，依据国发［１９８６］８３号《国务院批转国家计委关于利用国外贷款工作分工意见的通知》文件，制定本规定。		 
部委规章#建设部国家工商行政管理局关于印发《建筑市场管理规定》的通知#第一条为加强建筑市场管理，保护建筑经营活动当事人的合法权益，维护建筑市场的正常秩序，制定本规定。		 
部委规章#国家重点实验室国际合作、交流专项经费管理办法#第一条为了支持国家重点实验室的对外科技合作与交流，把国家重点实验室办成高水平的开放型实验室，推动我国科学技术的发展，经与财政部、国家教委、中科院、农业部、卫生部等有关部门协商，决定在各部委对国家重点实验室原有支持的基础上，设立国家重点实验室国际合作、交流专项经费。		 
部委规章#国防科工委关于国防科学技术预先研究基金管理暂行规定#第一条为了加强国防科学技术基础性研究（即预先研究中的应用基础研究和一部分探索性强的应用研究）工作的管理，根据《国防科学技术应用、基础研究暂行管理办法》和《关于深化预先研究管理改革的意见》的精神，结合预先研究管理的特点，制定本规定。		 
部委规章#机电部重要科学技术档案进馆办法#第一条根据《中华人民共和国档案法》、《科学技术档案工作条例》和《科学技术研究档案管理暂行规定》，为加强科技信息资源的储备，保证储备质量，特制定本办法。		 
部委规章#邮电企业劳动定员定额管理暂行办法#第一条劳动定员定额（以下称定员定额）是企业管理的一项重要基础工作。		 
部委规章#境内居民因私出境购买调剂外汇的规定#第一条根据国务院批准的《关于境内居民用汇和境内居民因私出境用汇参加调剂的暂行办法》第十一条规定，为便利经批准因私出境的境内居民用汇，特制订本规定。		 
部委规章#技术出口项目技术审查暂行规定#第一条为了贯彻执行《技术出口管理暂行办法》（以下简称《暂行办法》），加强对出口技术项目的技术审查，有效地保护我国技术优势，促进对外经济技术交流，特制定本暂行规定。		 
部委规章#标准出版发行管理办法#第一条为了加强标准的出版发行管理工作，根据《中华人民共和国标准化法》、《中华人民共和国标准化法实施条例》和国家有关出版发行工作的规定，制定本办法。		 
部委规章#船舶升挂国旗管理办法#第一条根据《中华人民共和国国旗法》第四条二款和第十一条一款的规定，制定本办法。		 
部委规章#公安部关于印发《中华人民共和国看守所条例实施办法》（试行）的通知#第一条  根据《中华人民共和国看守所条例》（以下简称《条例》）第五十条的规定，制定本实施办法。第二条  县级以上行政区域的公安机关未设置看守所需要设置时，应报本省、自治区、直辖市公安厅、局备案；铁道、交通、林业、民航系统相当于县级以上的公安机关未设置看守所需要设置时，应报各部（局）公安局备案。		 
部委规章#全民所有制企业聘用制干部管理暂行规定#第一条为了巩固企业干部人事制度改革的成果，加强对全民所有制企业聘用制干部的管理，根据党和国家有关政策，制定本规定。		 
部委规章#能源部关于颁发《大中型水电站工程施工与设备采购招投标工作管理规定》的通知#第一条为了加强对水电建设工程招标投标（以下简称水电招投标）工作的管理，明确各方责任，根据国务院《关于改革建筑业和基本建设管理体制若干问题的暂行规定》，结合水电建设工作的具体情况，制定本规定。		 
部委规章#机械工业科技情报工作条例#第一条为了加强情报工作，促进情报工作发展和更好地为机械工业生产、科学研究服务，特制订本条例。		 
部委规章#机械工业产品企业标准制定管理办法#第一条根据《中华人民共和国标准化法》及其有关配套法规，为指导机械工业产品企业标准的制定与管理工作，结合行业特点，特制定本办法。		 
部委规章#机械工业标准实施与监督管理办法#第一条为了加强标准的实施与监督工作的管理，根据《中华人民共和国标准化法》和《中华人民共和国标准化法实施条例》，结合机械工业的具体情况，制定本办法。		 
部委规章#机械工业产品标准化审查管理办法#第一条为加强技术管理，提高产品标准化水平，促进产品开发，以适应社会主义商品经济和对外贸易发展的需要，根据《中华人民共和国标准化法》和《机械电子工业部标准化管理办法》，制定本办法。		 
部委规章#机械工业标准化管理办法#第一条标准化是组织现代化生产的重要技术基础，是加强技术管理、发展社会主义商品经济和国际贸易、促进技术进步、改进产品质量、提高经济效益的重要手段。		 
部委规章#标准档案管理办法#第一条为了加强标准档案管理，充分发挥档案的作用，根据《中华人民共和国档案法》及其实施办法和有关标准管理的规定，制定本办法。		 
部委规章#国家建材局建材工业供销公司管理规定#第一条为了健全建材流通机制，稳定和完善建材工业供销体制，促进建材工业的发展和科技进步，根据国家的有关规定，结合建材工业的实际情况，制定本规定。		 
部委规章#国务院关税税则委员会、海关总署、财政部、国家税务局关于印发《关于运用税收优惠推动技术引进结构优化的暂行规定》的通知#第一条为了运用税收优惠推动技术引进政策导向的实施，促进技术引进结构的优化，限制不必要的重复引进，根据国务院国函〔１９９０〕９５号文件，特制定本规定。		 
部委规章#高等学校聘请外国文教专家和外籍教师的规定#第一条高等学校聘请专家、外教是我国对外开放政策的组成部分，是学习外国先进科学技术和进步文化的重要途径。		 
部委规章#气象技术装备维修管理暂行办法#第一条为加强气象技术装备的维修管理工作，根据《气象技术装备管理办法》，制定本办法。		 
部委规章#气象技术装备供应管理办法#第一条为加强气象技术装备的供应管理，更好地为气象事业服务，根据《气象技术装备管理办法》，制定本办法。		 
部委规章#企业闲置设备调剂利用管理办法#第一条为加强企业设备的管理，做好闲置设备的调剂利用工作，提高设备利用率和投资效益，促进经济建设的发展，根据《中华人民共和国全民所有制工业企业法》和国务院《全民所有制工业交通企业设备管理条例》及有关规定，特制定本办法。		 
部委规章#公安部、财政部关于印发《公安业务费开支范围和管理办法的规定》的通知#第一条为使公安业务管理工作适应公安工作的需要，保证公安机关各项任务的顺利完成，特制定本规定。		 
部委规章#律师业务档案管理办法#第一条为加强律师业务档案的科学管理，统一律师业务档案管理工作制度，根据《中华人民共和国档案法》及有关规定，结合律师工作实际，制定本办法。		 
部委规章#关于颁发司法行政荣誉章的规定#第一条为表彰在建立和发展司法行政工作中作过贡献的司法行政系统离退休干警，特制定本规定。		 
部委规章#律师业务档案立卷归档办法#第一条律师业务档案，是律师进行业务活动的真实记录，反映律师维护国家法律正确实施，维护委托人合法权益的情况，体现律师的基本职能和社会作用。		 
部委规章#能源部电力专用产品质量检验测试中心管理办法#第一条为了促进电力专用产品质量的提高，加强使用部门对产品质量的监督，防止不合格产品进入电力系统，建立能源部部级电力专用各类产品质量监督检验测试中心（以下简称部质检中心）。		 
部委规章#粮食统计监督检查实施细则#第一条为了保障统计人员依法履行职责，发挥粮食统计的监督职能，有效地组织粮食商品流通统计的监督检查工作，根据《统计法规检查暂行规定》（以下简称《规定》）及《粮食商品流通统计工作管理试行办法》（以下简称《办法》），结合粮食系统实际，制定本细则。		 
部委规章#劳动部关于颁发《特种作业人员安全技术培训考核管理规定》的通知#第一条为加强特种作业人员安全技术培训考核的管理工作，增强特种作业人员的安全意识和实际安全操作技能，减少伤亡事故，促进安全生产，制定本规定。		 
部委规章#各级国家档案馆馆藏档案解密和划分控制使用范围的暂行规定#第一条为正确处理保守国家秘密与开放档案的关系，根据《中华人民共和国档案法》和《中华人民共和国保守国家秘密法》，制定本规定。		 
部委规章#国家建材局关于水泥生产及装备技术出口工程设计许可证实施细则#第一条为建立良好的水泥生产线出口工程设计秩序，保证出口水泥生产线工程质量，根据国家建材局和对外经贸部联合颁发的"关于加强水泥生产及装备技术出口管理的有关通知"精神，制定本细则。		 
部委规章#乡镇法律服务业务工作细则#第一条为促进乡镇法律服务所开展各项法律服务业务。		 
部委规章#司法部劳改工作警官学校管理办法#第一条为了进一步加强劳改工作警官学校的正规化建设，提高教学质量，培养出更多更好的劳改工作管理人才，特制定本办法。		 
部委规章#国务院生产办公室、中国人民银行关于在全国范围内清理固定资产投资项目拖欠款的实施办法#第一条清理拖欠的指导思想和原则各地区、部门和企业要把这次清理固定资产投资项目拖欠款工作，作为搞活国营大中型企业、提高经济效益的突破口。		 
部委规章#国家统计局、国家计划委员会、劳动部、人事部、财政部、中国人民银行关于贯彻实施《劳动统计年报联合审核暂行规定》的通知#１９９０年劳动工资统计年报期间，大部分地区认真贯彻了《关于对１９９０年劳动工资统计年报实行联合审核的通知》（统社字〔１９９０〕３４２号），组织了联合审核工作，由于各级领导的重视，各部门的大力支持和协作以及参加联合审核具体工作人员认真细致的工作，从而取得多方面的显著成效。实践证明，组织联合审核对于提高劳动统计工作效率和数据质量、加强基础工作以及增强部门之间的协作配合，都具有十分重要的意义和作用。		 
部委规章#专业计量站管理办法#第一条  根据《中华人民共和国计量法》第二十条和《中华人民共和国计量法实施细则》第三十条的规定，制定本办法。    第二条  专业计量站是承担授权的专业计量检定、测试任务的法定计量检定机构。		 
部委规章#关于发行国家投资债券的规定#第一条为了广泛筹措资金，支持国家重点建设，调整投资结构，提高投资效益，确定１９９１年由中国人民建设银行、中国工商银行根据国家计划发行国家投资债券。		 
部委规章#国家计委关于印发《关于编制、审批境外投资项目的项目建议书和可行性研究报告的规定》的通知#第一条为贯彻执行《国务院批转国家计委关于加强海外投资项目管理意见的通知》（国发［１９９１］１３号），做好境外投资项目的科学论证工作，使项目投产后取得预期的经济效益，制定本规定。		 
部委规章#轻工产品质量分等管理办法#第一条为科学地分析和评价轻工产品的质量水平，促进轻工产品质量的提高和有利于对轻工产品实行优质优价，以更好地指导消费，根据国家有关法律、法规和轻工业部发布的《全国轻工业行业管理暂行规定》，制定本办法。		 
部委规章#劳动部、财政部关于颁发《劳动保护专项措施经费管理办法》的通知#第一条为了加强劳动保护专项措施经费的管理，充分发挥资金的使用效益，进一步推动劳动保护工作的全面开展，制定本办法。		 
部委规章#国家建筑材料工业局机构编制管理办法#第一条为加强对国家建筑材料工业局机关（以下简称"局机关"）和国家建筑材料工业局直属单位（以下简称"局直属单位"）机构设置和人员编制的管理，逐步实现机构编制管理工作的科学化、规范化、法制化，根据中共中央、国务院关于强化机构编制管理工作的精神，制定本办法。		 
部委规章#建筑材料行业技术改造管理办法#第一条为了推进建材行业的技术进步，使建材企业的技术改造管理工作逐步走向科学化，规范化，制度化，制定本办法。		 
部委规章#国家海洋局关于贯彻执行国家海洋局工资管理暂行规定的通知#第一条为加强国家海洋局（以下简称局）的工资管理，合理使用工资基金，促进工资管理工作逐步规范化和制度化，特制定本暂行规定。		 
部委规章#国家商检局、机械电子部关于印发《出口机械产品质量许可证管理办法》的通知#第一条为了做好出口机械产品质量许可证的颁发和管理工作，根据《中华人民共和国进出口商品检验法》以及国家进出口商品检验局、国务院机电产品出口办公室颁发的《出口机电产品质量许可证管理办法》。		 
部委规章#社会力量办学印章管理暂行规定#第一条为了保护社会力量办学的合法权益，加强对社会力量办学印章的管理，根据《国务院关于国家行政机关和企业、事业单位印章的规定》，制定本规定。		 
部委规章#航空体育运动管理办法#第一条为了加强对航空体育运动管理，促进航空体育运动的发展，提高运动技术水平，保障飞行安全，根据《中华人民共和国飞行基本规则》、国务院《关于通用航空管理的暂行规定》和《中华人民共和国民用航空器适航管理条例》，制定本办法。		 
部委规章#环境监理工作暂行办法#第一条根据《国务院关于进一步加强环境保护工作的决定》（国发〈１９９０〉６５号文）中关于"加强基层环境监督执法队伍建设，增强执法力量"的规定，为强化对工业污染源、海洋和自然生态环境监督管理，特制定本办法。		 
部委规章#中华人民共和国航道管理条例实施细则#第一条根据《中华人民共和国航道管理条例》（以下简称《条例》）第三十二条和国家有关法律、法规的规定，制定本实施细则（以下简称《细则》）。		 
部委规章#中国民用航空航空卫生工作规则#第一条为保障民用航空（以下简称民航）空勤人员身心健康，保证飞行安全，提高飞行劳动效率，促进民用航空的发展，制定本规则。		 
部委规章#卫生部关于换发《进口药品注册证》的规定#第一条  根据《进口药品管理办法》第十条的要求，特制订本规定。    第二条  换发《进口药品注册证》必须由生产厂家或其代理商自愿向卫生部药政管理局申请，并须在原注册证失效前６个月提出。		 
部委规章#建设部关于印发《建设部公告发布管理规定》的通知#第一条为了加强建设部公告发布工作的管理，使之规范化和制度化，根据"归口管理、分级负责、协同把关、统一对外"的原则，制定本规定。		 
部委规章#建设企事业单位关键岗位持证上岗管理规定#第一条为加强建设企事业单位关键岗位持证上岗工作的管理，提高关键岗位人员政治业务素质，制定本规定。		 
部委规章#工程勘察设计单位登记管理暂行办法#第一条为了加强对工程勘察设计单位的登记管理，维护工程勘察设计单位的合法权益，根据《中华人民共和国法人登记管理条例》（以下简称《条例》）及其施行细则和国家其他有关规定，制定本办法。		 
部委规章#人民调解委员会及调解员奖励办法#第一条为加强人民调解委员会组织建设，鼓励先进，调动调解人员的工作积极性，促进人民调解工作的开展，维护社会安定，根据《人民调解委员会组织条例》的有关规定，制定本办法。		 
部委规章#企业名称登记管理规定#第一条　为了加强企业名称管理，保护企业的合法权益,维护社会经济秩序,制定本规定。		 
部委规章#机电部审计署驻机电部审计局经常性审计暂行办法#第一条为了贯彻审计署关于实行经常性审计监督的要求，结合机电工业审计工作的具体情况，制定本暂行办法。		 
部委规章#国家储备糖管理试行办法#第一条为了加强国家储备糖管理和保管工作，根据国务院关于储备食糖的决定，制定本办法。		 
部委规章#关于印发《化工建设工程质量监督暂行规定》的通知#第一条根据国家有关工程质量监督管理的规定精神，为加强化工建设工程质量监督管理工作，提高工程质量，更好地发挥投资效益，特制定本规定。		 
部委规章#化工生产企业质量监督检验机构定升级管理办法#第一条为了加强和指导化工生产企业质量监督检验机构（以下简称企业质监机构）的业务建设，充分发挥企业质监机构的监督和检验职能，严格执行技术标准，切实把住产品质量关，确保产品质量。		 
部委规章#化工建设项目进口设备、材料检验管理办法#第一条根据《中华人民共和国进出口商品检验法》的有关规定及国家商检局颁发的商品检验有关条例规定，特制订本办法。		 
部委规章#国家建筑材料工业局直属单位领导干部管理办法#第一条为了加强对国家建筑材料工业局（以下简称"国家建材局"）直属单位领导干部的管理，根据党中央、国务院的干部政策和规定精神，结合国家建材局直属单位的实际情况，制定本办法。		 
部委规章#国家建筑材料工业局关于专业技术职务聘任工作的暂行规定#第一条为了坚持和完善国家建筑材料工业局（以下简称国家建材局）专业技术职务聘任工作，使之逐步形成制度，特制定本办法。		 
部委规章#国家建筑材料工业局直属单位中层行政干部聘任暂行规定#第一条为了坚持和完善国家建筑材料工业局（以下简称"国家建材局"）直属单位中层行政干部的聘任制度，根据国家有关政策制定本规定。		 
部委规章#老中医药专家学术经验继承工作管理考核暂行办法#第一条老中医药专家的学术经验和技术专长是中医药学的宝贵财富。		 
部委规章#中央国家机关食堂管理办法（试行）#第一条  为了推动中央国家机关食堂工作的改革，逐步实现规范化管理，进一步提高管理水平和服务水平，更好地为机关工作和职工生活服务，特制定本办法。		 
部委规章#“农业部企业技术进步奖”奖励办法#第一条为了进一步推动农业系统企业的技术进步，促进农业生产的全面发展，根据国家计委《"国家级企业技术进步奖"奖励办法》的规定，设立“农业部企业技术进步奖”。		 
部委规章#农业部审计查处事项审批权限暂行规定#第一条为了明确农业部系统审计查处事项的审计结论或决定的审批权限，特制定本暂行规定。		 
部委规章#省、自治区、直辖市计划生育干部培训中心暂行管理办法#第一条为加强对省、自治区、直辖市计划生育干部培训中心（以下简称培训中心）的管理，提高工作水平和教学质量，适应计划生育干部教育培训事业发展的需要，制定本办法。		 
部委规章#盐业行政执法办法#第一条为保证《盐业管理条例》贯彻施行，加强盐业行政执法（简称盐政执法，下同），制止和纠正盐业违法行为，查处盐业违法案件，维护盐业部门、盐业企业和消费者的合法权益，根据《盐业管理条例》及国家有关规定，制定本办法。		 
部委规章#邮电女职工劳动保护规定实施细则#第一条为维护女职工的合法权益，减少和解决女职工在通信生产和工作中因生理特点造成的特殊困难，保护女职工的安全和健康，促进邮电通信事业的发展，根据国务院《女职工劳动保护规定》和国家有关女工保护法令、规定，结合邮电实际，制定本实施细则。  
部委规章#广播电视事业单位财务管理办法#第一条广播电视部门担负着宣传党和国家的路线、方针、政策，传播科技知识的任务，是教育、鼓舞全国各族人民建设社会主义精神文明和物质文明的最强大的现代化宣传工具；也是党和政府密切联系群众，开展对外宣传的最有效手段之一。  
部委规章#国家级火炬计划项目管理办法#第一条火炬计划是经国务院批准，由国家科委负责组织实施，旨在促进我国高技术成果商品化、产业化和国际化的一项指导性开发计划。  
部委规章#技术合同仲裁机构仲裁规则（试行）#第一条  为了保证技术合同仲裁机构（以下称"仲裁机构"）正确处理合同争议，提高办案效率和质量，保护当事人的合法权益，根据《技术合同仲裁机构管理暂行规定》第二十条的规定，制定本规则。  
部委规章#中华人民共和国固定资产投资方向调节税暂行条例实施细则#第一条根据《中华人民共和国固定资产投资方向调节税暂行条例》（以下简称《暂行条例》）第十七条规定，制定本实施细则。  
部委规章#以工代赈农田基本建设项目管理办法#第一条为确保以工代赈农田基本建设的投资方向和重点，提高投资效益，达到建设的预期目标，使这项工作走向规范化、程序化、制度化，依据国发（１９９０）２１号文件精神，特制定本办法。  
部委规章#对外经济贸易部关于对外经贸仓储企业生产现场管理试行办法#第一条  经贸仓储企业是对外贸易商品流通的储运基地，为了提高服务质量，增强服务功能，实现整体优化，追求整体效益，仓储企业必须把加强现场管理作为创"五优"和企业管理的突破口来抓，以促进管理基础工作的完善和专业管理水平的提高，促进现代化管理步伐的加快。为使现场管理逐步达到科学化、规范化要求，根据经贸部"杭州会议"精神，在总结实践经验的基础上，特制订本试行规范。  
部委规章#关于审计档案管理工作的规定#第一条为了加强审计档案管理工作，根据《中华人民共和国档案法》和《中华人民共和国审计条例》，制定本规定。  
部委规章#审计文件材料立卷归档工作程序#第一条为了搞好审计文件材料的立卷归档工作，并使之制度化、规范化，根据审计署、国家档案局《关于审计档案管理工作的规定》，制定本程序。  
部委规章#航空航天工业部航天科研机构学位与研究生工作规定#第一条为促进我国航天事业的发展，根据《中华人民共和国学位条例》，结合航天系统的具体情况特制定本规定，作为科研机构学位与研究生工作的基本依据。  
部委规章#航空航天工业部航天工业民用新产品鉴定办法#第一条为了加强航天工业民用新产品鉴定工作的管理和规范化，根据国家计委颁发的《新产品鉴定验收办法》。		 
部委规章#航天企业上缴百分之三十折旧基金返回使用暂行管理办法#第一条为加强航天系统企业单位技术改造，引导企业单位折旧基金的使用方向，按航财（１９９０）０５１１号文规定各单位上缴百分之三十折旧基金，作为部要求的内容进行技术改造的部分经费，特制定本暂行管理办法。		 
部委规章#航天工业继续教育工作规定#第一条为了更好地贯彻落实航计（１９８９）１３７９号文《关于加强型号研制队伍建设的若干意见》，顺利完成"八五"、"九五"期间航天型号更新换代，科技队伍新老交替的战略任务，不断提高航天专业技术队伍素质，大力开展专业技术人员的继续教育，培养造就新一代政治素质高、业务能力强、技术精良、善于攻关、严谨务实、勇于攀登、热爱航天、献身航天的科技队伍，保持航天事业的发展势头，使中国航天技术继续跻身于世界先进行列，特制定本规定。		 
部委规章#机电部部属高等院校夜大学学籍管理暂行规定#第一条为全面贯彻执行党的教育方针，加强部属院校夜大学学籍管理工作，保证正常的教学秩序，提高教育质量，为社会主义经济建设培养更多的合格人才，根据国家教委有关文件精神和我部夜大学实际情况，特制定本规定。		 
部委规章#商业职工教育暂行规定#第一条为促进商业职工教育事业的发展，全面提高商业职工队伍素质，适应社会主义商业现代化建设的需要，根据中华人民共和国宪法和有关法律、法规，制定本规定。		 
部委规章#农业部“绿色食品”产品管理暂行办法#第一条  为加强“绿色食品”产品管理，严格坚持产品质量和卫生标准，维护“绿色食品”信誉特制定本办法。    第二条  “绿色食品”产品是指按照《农业部“绿色食品”标志管理暂行办法》审查批准，由农业部授予《“绿色食品”证书》的产品。		 
部委规章#化工工程项目设计工作的若干规定#第一条根据国务院国发（１９８９）５９号、国家计委和建设部联合发出的（８９）建设字第９１号、国家计委和经贸部联合发出的计设（１９８６）８４０号和国家计委计设（１９８３）１４７７号等文件精神，为了适应化工建设事业发展的需要，加强化工工程设计工作，特制定本规定。		 
部委规章#化工行业执法监督检查办法（试行）#第一条  为了保证化工管理部门和化工企业、事业单位严格执行国家法律、法规和化学工业部规章，全面提高执法水平，使化工行业执法监督检查工作规范化、制度化，根据国家关于加强执法工作的有关规定，结合化工行业实际，制定本办法。		 
部委规章#邮电部科研开发和产品质量监督暂行规定#第一条为加强对通信产品研制、开放、生产过程及产品的质量监督管理，不断提高通信产品的质量，以满足建设优质、高效、安全、可靠通信网的要求，根据国家有关产品质量监督的规定，结合我部实际，制定本暂行规定。		 
部委规章#国家建筑材料工业局物资计划管理办法#第一条为了适应物资计划供应机构和管理体制的要求，加强物资供应为生产建设和科技发展的服务工作，根据国务院《关于深化物资体制改革方案》的精神，结合国家建筑材料工业局（以下简称"国家建材局"）物资计划供应管理分工的实际情况，制订本办法。		 
部委规章#国家建筑材料工业局物资供应实施细则#第一条本实施细则依据《国家建筑材料工业局物资计划管理办法》的规定制订。		 
部委规章#国家海洋局关于印发《海洋技术监督组活动暂行规定》的通知#第一条根据国家有关产品质量监督与管理的办法、规定以及全国海洋技术监督工作会议精神，为开拓海洋技术监督工作，特制定本规定。		 
部委规章#科学技术事业单位档案管理升级办法#第一条根据《中华人民共和国档案法》、《科学技术档案工作条例》和《科学技术研究档案管理暂行规定》的要求，为进一步提高科学技术事业单位（以下简称科技事业单位）档案管理水平。		 
部委规章#新闻出版署机构编制、干部管理暂行规定#第一条为加强对署机关、直属单位机构编制和干部队伍的管理，完善机构编制和干部管理制度，根据中央、国务院的规定和有关主管部委的要求，结合我署实际，制定本规定。		 
部委规章#轻工业工程设计管理暂行规定#第一条为加强轻工业工程建设项目的设计管理，充分发挥工程设计在轻工业建设中的作用，根据国家有关法律、法规和国家计划委员会颁发的《基本建设设计工作管理暂行办法》以及轻工业部颁发的《全国轻工业行业管理暂行规定》，制定本规定。		 
部委规章#国务院宗教事务局、民政部关于印发《宗教社会团体登记管理实施办法》的通知#第一条为保障宗教社会团体的合法权益，保证宗教社会团体登记管理的实施，依据《社会团体登记管理条例》，制定本办法。		 
部委规章#派遣团组和人员赴国外培训的规定#第一条为了加强我部国外培训的管理工作，根据国务院办公厅及国务院引进国外智力领导小组办公室（以下简称国引办）的有关文件精神，特制定本规定。		 
部委规章#中华人民共和国海关对免税外汇商品业务的管理规定#第一条为保障免税外汇商品业务的顺利进行，加强海关监管，依据《中华人民共和国海关法》及国务院关于免税外汇商品业务的有关规定，制定本规定。		 
部委规章#中华人民共和国内河避碰规则（１９９１）#第一条  宗旨    为维护水上交通秩序，防止碰撞事故，保障人民生命、财产的安全，制定本规则。		 
部委规章#建设部、国家计委关于颁布《城市用水定额管理办法》的通知#第一条为加强城市用水定额管理，实行计划用水，厉行节约用水，合理使用水资源，根据《城市节约用水管理规定》，制定本办法。		 
部委规章#企业抗震工作暂行规定#第一条为使企业抗震工作持久有效地开展，在遭遇地震时能最大限度地减轻灾害，保障企业的正常生产和人民生命财产的安全，特制订本规定。		 
部委规章#国防科学技术成果鉴定办法#第一条为了加强国防科学技术成果（以下简称国防科技成果）鉴定工作的管理，正确评价国防科技成果的技术水平，促进国防科技成果的应用和推广，参照《中华人民共和国国家科学技术委员会科学技术成果鉴定办法》，制定本办法。		 
部委规章#乡镇法律服务所业务档案管理办法#第一条为加强乡镇法律服务所业务档案的管理，根据国家档案法的有关规定和司法部《关于乡镇法律服务所的暂行规定》，结合乡镇法律服务工作实际，制定本办法。		 
部委规章#航空工业引进国外技术和管理人才工作的管理办法#第一条为加强对引进国外技术、管理人才工作的管理，根据国务院引进国外智力领导小组办公室（以下简称国务院引进智力办）有关引进国外技术、管理人才工作的有关规定制定本办法。		 
部委规章#全国乡镇企业家评选管理办法#第一条为了引导和促进乡镇企业经营管理者健康成长，加强全国乡镇企业家评选的规范化管理，制定本办法。		 
部委规章#机械工业新产品试制管理办法#第一条为促进机械工业科学技术的发展，适应国民经济发展新形势和国内、外两个市场的需要，增强企业技术进步的实力，促进机械工业新产品开发，加速企业调整产品结构的步伐，实现科学管理，特制定本办法。		 
部委规章#商业部引进国外智力与国外培训工作管理试行办法#第一条为加强商业部引进国外智力与国外培训工作，制定本办法。		 
部委规章#邮电部软科学研究计划管理办法#第一条为了加强邮电软科学研究的管理，实现软科学研究计划管理的科学化、规范化和制度化，更好地指导和协调各单位开展软科学研究，制定本办法。		 
部委规章#优秀少年儿童电视“金童奖”评奖办法#第一条评选项目常设评奖项目：（一）优秀少儿专题节目奖（二）优秀少儿文艺节目奖（三）优秀少儿短剧与小品奖（四）优秀美术片奖（五）优秀少儿电视栏目奖每项均设一、二、三等奖。		 
部委规章#医药标准化管理办法#第一条为了加强医药行业的标准化工作，促进医药行业技术进步，保证医疗器械、制药机械、药用中间体等医药产品质量，提高经济效益，根据《中华人民共和国标准化法》、《中华人民共和国标准化法实施条例》及国家技术监督局发布的《国家标准管理办法》、《行业标准管理办法》、《企业标准化管理办法》，制定本办法。		 
部委规章#医药标准化工作奖励办法#第一条为加速医药标准的制定、修订、提高标准化工作水平，推动科学技术进步，促进行业标准化工作发展，根据《国家技术监督局标准化科技技术进步奖励办法》，结合医药标准化工作的具体情况，制定本法。		 
部委规章#医疗器械管理暂行办法#第一条为加强医疗器械管理，保证医疗器械的安全、有效，促进医疗器械行业发展，制定本办法。		 
部委规章#国家医药管理局废止１２个规范性文件的决定#（１９９１年４月１２日国家医药管理局第９号令公布）为了贯彻执行《中华人民共和国行政诉讼法》，国家医药管理局对建局以来的规范性文件进行了清理，现决定废止以下１２个规范性文件：１．国药字（７９）第２２６号关于下达《医疗用毒性药、限制性剧药管理规定》的通知。		 
部委规章#高等学校开放研究实验室管理办法#第一条为了加强高等学校开放研究实验室的管理，确保开放目标的实现，特制定本办法。		 
部委规章#教育督导暂行规定#第一条为建立教育督导制度，加强对教育工作的行政监督，制定本规定。		 
部委规章#国家税务局关于印发《国家税务局税务事业补助费管理办法（试行）》的通知#第一条  为加强对税务事业补助费的管理，合理安排支出，提高资金使用效果，更好地适应税务工作发展的需要，特制定本办法。		 
部委规章#气象计量监督管理办法#第一条为加强气象计量监督管理，根据《中华人民共和国计量法》及其实施细则，制定本办法。		 
部委规章#乡村集体工业企业节能管理暂行规定#第一条为了加强乡村集体工业企业的节能管理，合理用能，节约用能，降低能耗，提高企业的经济效益，根据国务院《中华人民共和国乡村集体所有制企业条例》和《节约能源管理暂行条例》的规定，制定本暂行规定。		 
部委规章#医药卫生档案管理暂行办法#第一条为了加强医药卫生档案工作，提高档案科学管理水平，充分发挥档案在卫生事业发展中的作用，根据《中华人民共和国档案法》、《中华人民共和国档案法实施办法》和国家有关规定，特制定本办法。		 
部委规章#化妆品卫生监督条例实施细则#第一条根据《化妆品卫生监督条例》（以下简称《条例》）第三十四条的规定，制定本实施细则。		 
部委规章#城市燃气安全管理规定#第一条为了加强城市燃气的安全管理，保护人身和财产安全，制定本规定。		 
部委规章#建设部关于印发《建设部质量奖评审管理办法》的通知#第一条为提高建设部系统的工程、产品质量，根据国家有关质量奖评审管理的规定，制订本办法。		 
部委规章#国家高新技术产业开发区税收政策的规定#第一条为促进我国高新技术产业的健康发展，进一步推动高新技术产业开发区建设，制定本规定。		 
部委规章#国家高新技术产业开发区高新技术企业认定条件和办法#第一条为实施国务院批准的国家高新技术产业开发区有关政策规定，推动我国高新技术产业的发展，制定本办法。		 
部委规章#国家电影事业发展专项资金使用和管理暂行办法#第一条根据国务院批准的《关于明确电影票价管理权限和建立国家电影事业发展专项资金的通知》第二部分第六条的规定，特制定本办法。		 
部委规章#能源部关于颁发《能源部电力企事业单位抗震防灾工作规定》的通知#第一条为进一步落实电力工业抗震防灾工作，全面增强企事业单位的抗震防灾能力，保障人员和财产的安全，最大限度地减轻地震灾害，特制定本规定。		 
部委规章#机电工业大中型企业总工程师职责暂行规定#第一条为促进机电工业企业科技进步，提高机电产品的性能、质量和可靠性，在进一步完善厂长（经理）负责制的前提下，建立健全以总工程师为首的技术管理系统，明确总工程师的职责，保障总工程师行使职权，贯彻技术责任制，特制定本规定。		 
部委规章#粮食系统车、船管理规定#第一条为加强粮食系统自有车、船的管理，做到安全、优质、高产、低耗，不断提高管理水平，提高经济效益和社会效益，更好地完成粮油运输任务制定本规定。		 
部委规章#商业部人工牛黄生产许可证实施细则#第一条根据国务院（１９８４）５４号文件《工业产品生产许可证试行条例》和国家经委（１９８４）５２６号文件《工业产品生产许可证管理办法》，为加强人工牛黄的生产质量管理，确保该药品质量，做好人工牛黄生产许可证的发放、管理及监督工作，特制定本实施细则。		 
部委规章#化工企业贯彻《计量工作定级升级管理办法》的实施细则#第一条根据《中华人民共和国计量法实施细则》第十二条和国家技术监督局发布的《企业计量工作定级升级管理办法》（以下简称《办法》）第二十五条的要求，制定本细则。		 
部委规章#化工企业法律顾问工作规定#第一条为了加强化工企业法制建设，实现依法治厂、依法经营，使企业法律顾问工作制度化、规范化，根据《中华人民共和国全民所有制工业企业法》和《全民所有制工业企业厂长工作条例》等有关法律规定，特制定本规定。		 
部委规章#化学工业部直属企业、事业单位企业标准化工作管理办法#第一条根据《中华人民共和国标准化法》、《中华人民共和国标准化法实施条例》、国家技术监督局《企业标准化管理办法》和化学工业部《化学工业产品标准化工作管理办法》，结合化学工业部直属企业事业单位（系指部直属厂矿、公司院校所、下同）实际情况，特制定本办法。		 
部委规章#邮电部机关和事业单位机构编制管理暂行规定#第一条为了加强部机关和部直属事业单位机构编制的统一管理，完善机构编制的管理制度，根据中共中央、国务院有关规定和主管部委有关文件的要求，结合我部的实际，制定本规定。		 
部委规章#技术监督统计工作管理办法#第一条为加强技术监督统计工作，充分发挥统计在宏观管理和科学决策方面的重要作用，根据《中华人民共和国统计法》有关规定，制定本办法。		 
部委规章#中国人民银行关于印发《金融业务基本规章制定程序规定（试行）》的通知#条  为使金融业务基本规章制定工作程序化、科学化、规范化，根据《中华人民共和国银行管理暂行条例》、《保险企业管理暂行条例》、《行政法规制定程序暂行条例》和国务院《法规、规章备案规定》，特制定本规定。		 
部委规章#出口机电产品质量许可证管理办法#第一条：为加强对出口机电产品质量的监督管理，维护出口机电产品的信誉，增强竞争能力，根据《中华人民共和国进出口商品检验法》（以下简称《商检法》）第二十二条规定，制定本办法。		 
部委规章#对外经济贸易社会团体管理办法#第一条为保障对外经济贸易社会团体的健康发展，并发挥其在我国对外经济贸易事业中的积极作用，根据国务院发布的《社会团体登记管理条例》及有关规定，特制定本办法。		 
部委规章#人口计划管理暂行办法#第一条为加强人口计划管理，贯彻落实计划生育基本国策，有效地控制人口增长，促进人口与社会经济协调发展，制定本办法。		 
部委规章#干部调配工作规定#第一条为加强干部队伍管理，保证调配工作顺利进行，特制定本规定。		 
部委规章#工业污染源监测管理办法（暂行）#第一条  根据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国水污染防治法》、《中华人民共和国大气污染防治法》以及《全国环境监测管理条例》制定本办法。    第二条  工业污染源监测是污染源监督管理的重要组成部分，是了解和掌握区域排污状况和排污趋势的手段，其监测结果和资料是执行环保法规、标准、全面开展环境管理工作的依据。    第三条  工业污染源监测包括排污监测、污染处理设施运转效果监测、"三同时"竣工验收监测、污染事故应急监测和纠纷仲裁监测等。		 
部委规章#农业标准化管理办法#第一条为了实现农业现代化，促进农业技术进步，改进农产品质量，增加产量，提高经济效益，根据《中华人民共和国标准化法》和《中华人民共和国标准化法实施条例》，制定本办法。		 
部委规章#国家地震局工资基金管理暂行办法#第一条为了贯彻执行国务院发布的《工资基金暂行管理办法》（国发＜１９８５＞１１５号），落实国务院关于进一步加强工资基金管理的通知（国发＜１９８９＞３１号）和国务院批准国家统计局颁发的《关于工资总额组成的规定》（国函＜１９８９＞６５号），以及人事部、中国人民银行发布的《国家机关、事业单位工资基金管理暂行办法》，切实加强国家地震局所属各单位的工资基金管理，特制定本办法。		 
部委规章#关于新闻纪录影片各类稿酬的规定#第一条为了保障电影创作人员的正当权益，繁荣新闻纪录电影创作和不断提高影片质量，特制定本规定。		 
部委规章#商业优秀工程设计奖评选办法#第一条为鼓励商业系统（含粮食、供销，下同）工程设计单位和设计人员在工程设计中积极采用新技术、新工艺、新设备，提高服务质量，繁荣设计创作，努力做出质量优、水平高、效益好的优秀设计，特制订本办法。		 
部委规章#就业训练中心管理规定#第一条根据中华人民共和国宪法第四十二条"国家对就业前的公民进行必要的劳动就业训练"的规定，为巩固和发展就业训练基地，加强就业训练中心管理，促进职业技术教育事业的发展，更好地为国民经济发展和劳动就业服务，制定本规定。		 
部委规章#地质勘查市场管理暂行办法#第一条为履行国务院赋予地质矿产部对地质勘查工作进行行业管理的职能，加强地质勘查市场管理，维护国家利益和地质勘查市场交易双方的合法权益，促进地质勘查市场的健康发展，根据《中华人民共和国矿产资源法》及其他有关法规的规定，制定本办法。		 
部委规章#乡村集体工业企业节能管理升（定）级评审试行办法#第一条  为了贯彻国务院颁布的《中华人民共和国乡村集体所有制企业条例》、《节约能源管理暂行条例》及农业部《乡村集体工业企业节能管理暂行规定》，促进乡村集体工业企业节能管理升（定）级工作的开展，特制定本办法。第二条  本办法适用于乡（含镇，下同）村（含村民小组，下同）集体工业企业，进行国家级节能管理升（定）级的评审。国家级节能升（定）级的企业，分为"国家节约能源特级企业"、"国家节约能源一级企业"、"国家节约能源二级企业"。"省级节约能源企业"的评审办法，由各省、自治区、直辖市乡镇企业局根据有关规定制定。		 
部委规章#土地管理部门保密法实施细则#第一条为贯彻执行《中华人民共和国保守国家秘密法》（以下简称《保密法》），根据《中华人民共和国保守国家秘密法实施办法》（以下简称《保密法实施办法》）第三十九条规定，结合土地管理系统的实际，特制定本细则。		 
部委规章#国家建材局平板玻璃生产许可证实施细则#第一条根据国务院发布的《工业产品生产许可证试行条例》和原国家经济委员会发布的《工业产品生产许可证管理办法》的有关规定，制定本实施细则。		 
部委规章#１９９１年各类成人高等学校招生规定#第一条为加强成人高等学历教育的宏观管理，提高新生入学质量，使成人高等学历教育更好地为社会主义建设服务，特制定本规定。		 
部委规章#国家行政机关工作人员回避暂行规定#第一条为了健全干部人事管理制度，促进国家行政机关的廉政建设，消除亲属聚集所带来的危害，保证国家行政机关工作人员公正廉洁，依法执行公务，特制定本规定。		 
部委规章#司法行政机关信访工作办法（试行）#第一条  为做好司法行政机关的信访工作，密切同人民群众的联系，加强人民群众对司法行政机关及其工作人员的监督，促进社会主义民主和法制建设，维护社会的稳定，根据《党政机关信访工作暂行条例》和司法行政系统的实际情况，制定本办法。		 
部委规章#司法部、中国证券监督管理委员会关于从事证券法律业务律师及律师事务所资格确认的暂行规定#第一条为保证国家法规的切实施行，保护投资人的合法权益和社会公众的基本利益，特制定本规定。		 
部委规章#人事部门信访工作暂行办法#第一条为做好人事信访工作，根据《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》和国家有关信访工作的政策、法规，特制定本办法。		